我李從心在此立誓
今生今世
只娶你一人為妻
絕不納妾
絕不會讓你重蹈
你娘親後宅爭鬥的悲劇
只是
侯夫人心中的兒媳
並不是我
而是二姐姐
怎麼會
四妹妹
你放心
我回去
跟我娘好好講好
我此生
非謝清圓不娶
所以
你願意嫁給我嗎
你就不能穩穩妥妥地
在那坐一會嗎
有什麼事坐下說嘛
我心煩啊
這扈夫人自始至終跟我說的
都是和二姑娘結親
可今日淳之
對那四姑娘謝清圓
挑明了非她不娶
這可如何是好啊
你兒子隨性慣了
難得對這門婚事這麼上心
就隨他去吧
侯爺
你上回可不是這麼說的啊
下手重了
沒事沒事沒事
並非我要高門貴女
咱兒子心思單純
這謝清圓待他並非真心
這兩人真要結成親事
日後少不得要磋磨
你不心疼啊
她雖然不是嫡出
但行事穩妥
進退有度
這樁婚事如果成了
她絕對不會辜負你兒子的
說變就變
罷了罷了
淳之既然認定了
我總不能棒打鴛鴦吧
這門親
我認的是謝家
並非謝四娘子
就是
好
那就準備聘禮吧
咱兒子大婚
那聘禮可不能輕嘍
免得被人看笑話
你說是不
遲早被你父子倆氣死
我兒子就要成婚了
快來快來快來
怎麼有這麼多的東西啊
天哪 有兩大排
我想要那支
我想要那個簪子
還記得那日春日宴
淳之哥哥騎馬射箭
真是好不威風
從那日起
我便下定決心
這輩子一定要嫁給他
二姐姐一定會得償所願
那是自然了
你說淳之哥哥
近幾日都在做什麼
我猜淳之哥哥
正在想著你呢
娘子
丹陽侯府來下婚書了
還不讓開
你們說這麼多東西送到府上
這是給誰的呀
哪位娘子那麼有福氣呀
那還用說
當然是丹陽侯世子
給我家二娘子的了
就是
給二娘子的
二娘子好有福氣啊
老太君到
丹陽侯府
致書於謝府清流之第
伏以天開雲錦
地毓琅玕
鐘鼎名門
丹陽侯府世子從心
世守勳庸
麟趾振武
躬承詩禮
謹遵六禮
敢請冰言
伏冀
允諾朱陳之好
締結秦晉之歡
恭喜四娘子清圓
老太君
謝大人
我家世子為了四娘子的聘禮啊
也是花了很多心思
這大雁呢
也是我家世子啊
親手獵的
恭請四娘子接受聘禮
在你我成親之後
你便是丹陽侯少夫人
而那殺人兇手
是謀殺官吏親屬
理應當斬
說好了是同我成親
怎麼一聲不吭變成謝清圓了
母親到底什麼時候才能放出來啊
二姐姐
母親這會兒還在禁足
你現在去的話
只會惹得祖母跟父親更不高興
讓開
我要見我娘
二娘子
家主吩咐
夫人靜養期間
不得探視
滾開
我是奉命行事
二娘子這般胡鬧
可是想叫夫人難堪
二娘子如此不懂家教禮數
可是扈夫人教的
你
你說什麼
娘子
她是謝家嫡女
傷了她你可知道後果
我娘與爹爹伉儷情深
不過是被禁足了幾日
你個狗奴才竟敢騎到我頭上來了
我哪敢傷了謝家的嫡女
可若二娘子
如此執意妄動
也只好請出家法了
家法
她竟敢提家法
行
我這就去把祖母請過來
讓她評評理
看到底家法誰
滾
祖母
我不過是想見我娘一面
月鑑這個賤婢
她竟拿家法說事罵我
真是不把主子放在眼裡了
祖母
你可要替我做主啊
月鑑
坐下
祖母
坐
月鑑如今
是你們的六娘
是長輩
別說
她奉了家主的旨意
就是她自己
想要管教你們
那也是名正言順
六娘
你竟趁著我娘被禁足
勾引我爹
放肆
祖母
二姐姐也是因為一時心急
才口不擇言
母女連心
相信祖母
也不想為了這點小事
擾了府中的平靜
不如
就遂了姐姐們的願
讓她們去看望母親
省得梧竹苑前
三天兩頭地鬧騰
也罷
讓你們的娘親看看
這些時日
你們都幹了些什麼好事
少在這兒假惺惺地裝好人
丹陽侯府來下聘禮
你從中又使了什麼手段
別得意得太早了
只要是我的東西
你永遠都拿不走
祖母
你看看
都被她娘慣成什麼樣子了
都給我聽好了
謝府雖大
但是
也容不下陽奉陰違的下人
如果哪一位
憑著自己的資歷
仗勢欺人
為難六娘
休怪我
不顧情面
是
月鑑
帶她們下去吧
四丫頭
坐過來
你有聽人家說
婦人不出深宅
但卻左右著一家一戶的命脈
說小了
是掌管好家門
打理好人情
說大了
這朝堂之上
誰得勢
誰沒落
都有我們的一份手筆
你如今
得到了
這麼好的一門親事
這不光是你自己的福氣
也是咱們謝家的福氣呀
你這
管錢
還是挺有一套的
治人
也挺有辦法
但是
這官職
地位
金山銀山
都不是永恆的
不知道什麼時候
說失去
就失去了
唯有這血親
才是永遠不變的
你嫁給丹陽侯府
也別忘了
你是謝家的人
要幫著謝家說好話
維護咱們謝家的利益
至於
從前的那些舊怨
你呀
就別再深究了
清圓時常想著
祖母和父親對我的好
無論清圓身在何處
定會以謝家為重
娘子
你這望了半天了
在想什麼呀
我明知祖母高看我一眼
是因為我和李世子訂了婚
我這一生
除了我娘以外
還從未有過
和血脈相連的親人這般親近過
我在想
那些得爹娘寵愛的娘子
出嫁前
都是什麼樣的光景呢
大人
四娘子還真跟丹陽侯府定親了
剛剛聽聞下了聘
那大雁與婚書已經送進了謝府
聽聞世子用情至深
連婚書
都是親自催著丹陽侯夫人趕製的
嚴瑞也好
沈潤也罷
既然路不同
不為謀
先生
此處
可有黃紙售賣
三娘子
先生為何認識我
在下周培安
是裴蘭山的同窗師兄弟
曾在春日宴
遙見過三娘子一面
原來是周師兄
娘子尋這黃紙
書齋倒是沒有
不過也不難找
我會幫你留意
回頭送去府上
那便有勞周師兄了
告辭
三娘子
你手中這經文
這是往生咒
替我亡母祈福所用
在下本不該多言
只不過
亡人之事容不得差池
娘子手中這經文
是鎮壓冤魂用的鎮魂咒
是極少見的經文
四妹妹
上回你提醒我
我娘的死
非梅映華一人之責
你是不是知道些什麼
說實話
我不希望有人
再捲入這件事中
但若此事
真有隱情
那麼此人
在府中藏了十九年
實在太過駭人
不得不防
梅映華不通藥理
這謝府上上下下最通藥理的
是蓮姨娘
而且我娘出事那天
唯獨她不見蹤影
難道此事與她有關
蓮姨娘的確告訴過梅姨娘
下馬仙的毒性
但她這十幾年來深居簡出
連自己女兒的婚事都無法決定
就她這樣的性格
又怎麼能做出
如此歹毒之事呢
當年的親歷者
死的死
散的散
剩下的人
蓮姨娘是不敢說
祖母是願息事寧人
不願說
最應該告訴你的
是母親
她就算不知實情
也不該攔著你去調查
你是
懷疑
三姐姐
你還能回憶起
當年的細節嗎
誰
去過落英閣
最先發現你娘死的
我記得
當年除了翠兒
就只有祖母和母親來過
後來她們就蓋了白布
抬走了
你還記得你娘當時的樣子嗎
我當時
見她面色發青
嘴唇發紫
你說什麼
你娘不是血崩而死的
血崩
沒有
我
我當時雖還小
但我記得很清楚
沒有大出血
下馬仙中毒
會引起血崩
如果面色極其蒼白
臉發青
唇發紫
這個症狀
是窒息
娘子
老太君帶著月鑑去了寒香館
她們說
今晚就要將大娘子嫁去扈家
行了
梵巧
別再哭哭啼啼的了
那扈大人是何等身分哪
說句位極人臣
都不為過
他看上咱們清和
那是清和的福分
老太君
突然通知
今日便要出閣
我們還什麼都沒準備呢
是否太倉促了一些呢
還求與家主再行商議
緩幾日可好呀
這親事
是早就定下的
聘禮也已送到
你看
你親手為大丫頭縫製的這身衣服
那麼合身
正好又派上了用場
這清和
嫁過去
就是做個妾室
又非明媒正娶的主母
也沒什麼好準備的了
眼下
扈家喜轎都已備好
你讓我如何開口反悔呀
這不僅折了
扈家的面子
咱們謝家
也沒辦法自處
祖母
裴家已登門澄清
退婚只因裴夫人喪期未過
我與裴公子兩情相悅
還望祖母
再幫我多寬限幾日
老太君
這裴府啊
已經是給你父親
留了幾分薄面
沒把話說破
你就應該知趣
死了這份心吧
你比四丫頭大五歲
如今
她都馬上要嫁到侯府去了
你這讓裴家又退了親
若是沒有什麼動靜
別人
不得看我們謝家的笑話呀
行了行了
這也是我和家主
共同的意見
不容置喙
老太君
我逆來順受
二十年
是希望你能找一個
疼你愛你的夫君
早日脫離這苦海
不是為了給他謝家
去做攀附權貴的獻禮
可是
娘也沒有辦法
三娘
大姐姐
我有一法可破此局
不知你們願不願意一試
老太君
大娘子
大娘子她
別著急
大娘子怎麼了
大娘子不見了
什麼
給我仔細地搜
在哪兒啊 大娘子
大娘子 大娘子 大娘子
這邊沒有
大娘子 大娘子
都搜仔細一點
大娘子 大娘子 大娘子
家主
還是沒找到
有人看見大娘子往南門跑了
追
往南門追
在南門
追
走 去南門追
大娘子 你在哪兒呀
大娘子 大娘子 大娘子
大娘子
大娘子 你在哪兒啊
大人
你說我們現在
淨抓那些芝麻綠豆的官
啥時候才能抓一把大的
別著急
等河裡的臭魚爛蝦沒了
再沉得住氣的大魚
沒有了吃的
就會咬餌
大娘子 你給我站住
乾了 站住
抓住她
去看看
大娘子
你不能私奔哪 大娘子
大娘子 你站住
大娘子
別跑
快點 大娘子
在那邊 站住
別跑 別跑
怎麼了
沒啥事
那謝家啊好像在找什麼
逃跑的大娘子
別跑
大娘子
她跑什麼呀
管那麼多幹啥
喝酒
來
站住
抓住她
別跑
站住
快點
抓住她
站住
別跑
站住 別跑
站住
幹嘛呢
一個個的唱大戲呢
兩位大人
老奴
正在捉拿謝家
私奔的大娘子
還望兩位大人
通融一下
還愣著幹什麼 上啊
殿帥
老奴若今日帶不回私奔的大娘子
恐無法交代
還望殿帥行個方便
若她不是大娘子呢
四娘子
這不是大娘子啊
殿帥恕罪
老奴認錯了
站住
想來就來
想走就走
也太不把本帥放眼裡了吧
四娘子
殿帥
老奴眼花了
殿帥恕罪啊 殿帥
大人消消氣
不過是個粗鄙的奴婢
清圓替她求個情
謝四娘子
就按照謝家家規
自掌三十下
如何
還不快扇
一
二
三
行了啊 別鬧了
扇
快點
二十九 三十
滾吧
燈籠
慢走 不送
娘
這婚服
可真好看
穿上給娘看看吧
娘
我好看嗎
好看
我家清和
真是好看
你呀
打小就貪涼
以後娘不在身邊
你可得
晚上多蓋點被子
尤其是到了秋天
更是要多穿一點
千萬別凍著自己
出門在外
不比在府裡
吃喝上
就別太挑剔
但是也別虧著自己啊
這些首飾啊金銀細軟啊
你都得分開藏
這要是被人偷了搶了
多少還能剩點
要是蘭山待你不好
娘
你放心
不管蘭山對我好不好
我都會照顧好自己的
倒是您
有沒有想過
我走之後
大娘子
該走了
娘
娘已經想好去哪兒了
走吧
娘
再不走來不及了 走吧
走吧
娘
今朝涕送
江邊望
千里東風
一夢遙
大姊姊終於跳出這樊籠
海闊天空
為自己而活
這麼羨慕啊
你若能放棄仇恨
自己也可以離開這裡
何必羨慕別人
那你呢
殿帥願同我
回到安香村
再也不問世事
不顧恩怨了嗎
我做不到
四娘子呢
明知故問
像我們這樣的人
心裡裝滿了仇恨
算計
便再也裝不下安穩
不管怎麼說
今日還是多謝
沈大人替我解圍了
你不欠我什麼
不必多謝
我是替大姊姊謝你
願她今後
平安順遂
無仇無恨
這區區一個謝府家奴
捉姦竟捉到本帥身上
大人著實該好好想想
要給我一個什麼說法
一夜之間
我最聽話的大女兒
跟人私奔了
我最疼愛的小女兒
已有婚約
深夜私會外男
驚擾殿帥
好
你們都好得很哪
此事皆是我的主意
與清圓無關
她不忍見她的親姊妹
被逼嫁與老頭為妾
何錯之有
蓮姨娘
我一直以為你溫順守禮
我也自覺
對你三房不薄吧
你可知因為你
這一夜之間
將我謝家聲譽
全給毀了
你可知罪
又是什麼謝家的聲譽
臉面
這些冠冕堂皇的說辭
這些年來你們沒有說倦
我都聽膩了
謝紓
你口口聲聲
說你是為了謝家
那我問你
你用你兒子的死
來邀功受封
讓你的女兒
嫁給一個六旬的老人
而且還是害死你兒子的扈家
在你的心裡
你所謂的謝家
有他們嗎
有我嗎
還是只有你
來人
家法伺候
就在這堂上
杖責五十
是
不可 父親
你最好不要插嘴
父親
我娘和五娘已死
母親被軟禁在梧竹苑
二娘在莊子上瘋魔
若是三娘再出事
恐怕
比我和大姐姐的事
更丟謝家的臉面
我知道父親正在氣頭上
但此事事關重大
清圓不敢不勸
好一番歪理邪說呀
照你這麼說
今天鬧出這麼大一齣
卻處置不得一個
蓮梵巧
父親和祖母怨清圓
清圓無話可說
願意受罰
清圓
不必求他
二十多年了
我就屬今天
最暢快
這麼多年
我不敢要綾羅珠翠
不敢要憐惜寵愛
就連我最好的姐妹受了冤屈
我也只能眼睜睜地看著
不敢說一個不字
因為我知道
這一個宅子裡
但凡是個喘氣的
哪一個
不是含著自己的苦往這肚子裡嚥
住口
我還沒說完
你們可以欺我
但你們不能欺我的女兒
我這麼多年委曲求全
無非是要護她周全
她不是個物件
更不是你們
攀附權貴的墊腳石
放肆
今日
我讓我家清和
終於離開了這吃人的魔窟
我蓮梵巧
此生無憾
要殺要剮
要沉塘
悉聽尊便
這牢籠
我早就待夠了